No era un campo de fútbol, sino el
interior del parque arqueológico de
Chinchero.
Un grupo de turistas fue grabado junto a
menores, utilizando una de las
explanadas y andenes de este patrimonio
cultural de Cuzco para improvisar un
partido de fútbol.
En las imágenes se observa estos
ciudadanos extranjeros jugando con un
grupo de niños en este atractivo
turístico del Valle Sagrado.
Cada uno de los parques tienen un
protocolo de visita, hay un reglamento,
hay ciertas restricciones que deben
cumplirse y este que están en control
pues de la Dirección de Concentrada de
Cultura.
Tras divulgarse estos videos, el
subdirector de patrimonio de la
Dirección Desconcentrada de Cultura de
Cuzco, Cenovio Valencia García, brindó
detalles de lo sucedido.
A través del jefe de parque, que es el
arqulogo Carlos Rosel, se ha tomado las
los correctivos del caso, porque en el
área, como les digo, en el área como
está en en el límite, digamos, entre el
área eh urbana, ¿no?, y el área
monumental. Muchas veces este ingresan,
digamos este niños de los propios eh
de la de la propia comunidad que no ha
habido ningún tipo de afectación al
patrimonio cultural, ¿no? En este caso
solamente ha sido un incidente, ¿no?
En ese sentido advirtió que el personal
de resguardo en los centros
arqueológicos resulta insuficiente.
Existe el control. Existe el control,
pero como le digo es a falta de
personal, ¿no? [música]
¿Cuántos trabajan?
Aproximadamente trabajan en el área este
24 personas.
¿Cuánto se necesitaría? Se necesitaría
por lo menos este para una óptima
atención, yo creo por lo menos este unos
35, ¿no?
Recordemos que Chinchero forma parte del
circuito dos del boleto turístico del
Cuzco. De acuerdo con la Cámara de
Comercio de la ciudad, recibe
diariamente un promedio de 2000
visitantes.